---
layout:     post
title:      关于抱怨和不满
date:       2017-01-19 08:08:13
summary:    Wellcome To My Blog.
categories: study
thumbnail: cogs
tag:
 - essay
 - 关于抱怨和不满
---

二十过半的我经常能听到这样的声音：我这工作怎么怎么不好了、当初要是选择那个又怎样怎样了、以后我应该干嘛呢...等等

确实，我们这个年龄段的绝大部分人仍然是迷茫的。

许多人的家庭都很普通，没权没钱没势，不可能像国民老公那样先从老爹那儿拿个5亿练练手，又由于父母的社会地位在那儿，遇到事情别人多少都会给点面子，所以比较一下后默默放下了“先赚他一个亿”的小目标。

但我们这代人基本都受过高等教育，不愿像上一代一样普普通通，总想搞出一番事业（搞事情），却发现不知道第一步怎么走。但在我看来却是我们不敢走这第一步，我们都已成家或将成家，都有家庭，有的已经有了小孩，有几个愿意或者敢放弃那些现在口中的那些不好的工作，放弃一个月几千或者上万的收入，一头扎进一个不知能不能成功亦或不知何时才能成功的创业项目中？相信我们这一代全部都投身创业中，总能成就几个大鳄。

经常看到这儿一个文章那儿一部视频，都是讲一些成功人士的如何走上成功之路的。但你看看当他们下海加入创业大军时他们是一个什么样的状态，你就不会再这么局促不安了，不是CEO就是CTO，或者就是某国际公司技术核心或者业务核心。这代表什么？代表他们有经验，有技术，有人脉！比如[蔡崇信](http://baike.baidu.com/view/1240566.htm)、[雷军](http://baike.baidu.com/link?url=OXSuqRi80a4MFvxM6brRnpC7UjLvUGJYh1m8MDP_YiWI-xo76wMIoHKUDv8gr6oweepXKCuM-7fUArZRJSrvBzfiE3Wiwxpkphb5wn_iZj7)、[李彦宏](http://baike.baidu.com/link?url=_2UjhZcmVBlUir0E-jqmXw5SZ6J3LlMtE86QPRfczR9P_jlVNeZJhXytS7B4-M-1Z5h4gXWb5s1Iv0XKKNj6jicvBmBKSBA4N5aggqcA4MtkECOCXG8lPKN4vHWdiMCe)。或许你会说马云，他不就是个老师出身吗？但人家88年做大学老师，那时候大学生都是牛X人，何况大学生的老师，再说，他的口才他的眼界，几个人能比?所以，他们的成功都是有理由的。

所以当你对现实不满，对境遇有所抱怨的时候，你应该知道，那都是你自己一步一步选择来的。不要相信什么命运使然，那只是很多不愿意直面自己曾经的错误选择的一个借口而已，跟“我们性格很不合适”一样，都是玄学。你只有在努力提升自己的业务水平或者技术水平，并达到一个比你环境水平更高的一个高度后，你才有资格去想更多。

这句话送给大家，共勉：

>如果你不知道自己想做什么，就先把身边的事情做好。不知道自己该去哪里，就先走好现在的路。不知道会遇见谁，就先善待身边的所有人，不知道做的事情有没有意义，至少先确定自己有没有去做，不轻易的打搅别人的小幸福，也不嘲笑别人的梦想。

还年轻的我们，应该学会活在当下，做好眼前的自己，这样你才能在有能力的时候放开去搏。不管最后结果如何，年迈之后你会因为有一个嘴角向上扬起的青春而感恩自己，庆幸能活出自己！

















