---
layout:     post
title:      关于取消网络请求
date:       2017-01-05 12:12:29
summary:    Wellcome To My Blog.
categories: study
thumbnail: cogs
tag:
 - 网络请求
 - 优化
 - 关于取消网络请求
---

今天猛地一下突然想到很久以前遇到的一个面试问题，如果一个网络请求已经发送，但是请求还没有完成，这时我想取消这个请求怎么办？刚刚查了查资料，自己也想了想，下面就从这个需求说起。

### 这个需求有何意义？

如果说这只是一个单纯地面试题，那么它将毫无意义，那如果不是呢？一个完整的网络请求是由客户端向服务器发起http请求，再由服务器发送responseObject给客户端（中间的其他关于握手传送的数据包我们暂且不论），这就包含了上行流量和下行流量，这些都是会包含在用户总流量中的（说到这儿大家是不是开始有自己的想法了呢？）。如果我们在请求返回之前cancel掉这个网络请求的话，那么客户端会发送一个reset packet来断开当前http连接，阻止后续流量的产生。

**所以,如果不cancel请求，完成之后的回调会找delegate，若是weak引用，Controller被释放后delegate也变为nil，业务流程释放，还算比较安全。但也会浪费用户的一些流量，这也是为什么很多app看着体量小，但是会大量消耗用户流量的原因。而且假如Controller未被释放或者代理不是weak引用，那么回调后的一些后续操作就可能引发一些安全问题。因此，一个较成熟的APP都应该将这种优化APP并且能提高用户体验的优化考虑进去。**

#### 如何实现对请求的取消操作（以常用的AFNetwork为例）

1.取消所有网络操作 

首先拿到AFHTTPSessionManager(注意做成全局单例)

	- (AFHTTPSessionManager *)manager  
	{  
	    if (!_manager) {  
	        _manager = [AFHTTPSessionManager manager];  
	    }  
	    return _manager;  
	}

当需要执行取消所有网络操作时假如下面代码即可

	[self.manager.operationQueue cancelAllOperations]; 

2.取消单个网络操作

	NSString *urlStr = @"";//你的请求url
	NSURLSessionTask *task = [manager GET:urlStr parameters:nil progress:^(NSProgress * _Nonnull downloadProgress) {
	        
	    } success:^(NSURLSessionDataTask * _Nonnull task, id  _Nullable responseObject) {
	        
	    } failure:^(NSURLSessionDataTask * _Nullable task, NSError * _Nonnull error) {
	        
	    }];

在你需要执行取消操作的地方假如代码

	if(self.task) {
		[self.task cancel];//取消当前界面的数据请求.
	}

(o゜▽゜)o☆[BINGO!]完成！
